自签名证书

key，jks, 秘钥文件==数字证书?

trust store 可信赖公钥, 默认是C:\JRE180\lib\security\cacerts文件


不是没个浏览器都可以请求的时候，才需要truststore，相当于是对客户端的教研；
--就是，浏览器，客户端，请求端，也需要导入证书，才能请求成功。

server.ssl.client-auth= # Whether client authentication is wanted ("want") or needed ("need"). Requires a trust store.


双向SSL，即Sever作为Client调用调用端时，使用的公钥

truststoreFile:用来验证客户端证书的根证书，此例中就是服务器证书

truststorePass:根证书密码

TLS可以说是SSL的改进版。是由IETF对SSL 3.0进行了升级而出现的，定义在RFC 2246。实际上我们现在的HTTPS都是用的TLS协议

双向SSL 相当于浏览器也部署一个秘钥证书p12，，这个秘钥证书，导出公钥证书cer，要实现导入到服务器的keystore秘钥库里；

想浏览器，不提示安全，也一样，通过keystore导出cer, 再导入到浏览器，这样应该就不会提示了。

http://www.hangge.com/blog/cache/detail_992.html


您的名字与姓氏是什么：必须是TOMCAT部署主机的域名或者IP[如：hangge.com 或者 10.1.25.119]（就是你将来要在浏览器中输入的访问地址），否则浏览器会弹出警告窗口，提示用户证书与所在域不匹配。在本地做开发测试时，应填入“localhost”



http://www.hangge.com/blog/cache/detail_992.html

cer